# Новый релиз 2.5.1

<table><tr><td><b>Время чтения:</b> 4 мин.</td><td><b>Обновлено:</b> 26.06.2023</td></tr></table>

<sub>Источник: https://www.5systems.ru/news/novyy-reliz-251</sub>

Опубликовано 12.10.2026: [https://kb.5systems.ru/articles/5s-auto/istoriya-relizov/novyy-reliz-251](https://kb.5systems.ru/articles/5s-auto/istoriya-relizov/novyy-reliz-251)

📢 У нас вышел **новый релиз 2.5.1**! Знакомьтесь с новыми функциями:

---

📦 Мы полностью обновили функционал ***Контроля неликвидов*** – выявления на складе запчастей, которые были заказаны для клиента, но оказались не нужны:

<div style="margin-left: 22px">

🢣 система оперативно выявляет потенциальный неликвид, запускает процесс контроля и отслеживает его исполнение;<br>
🢣 благодаря быстрому обнаружению труднореализуемый товар можно вернуть поставщику либо реализовать сотруднику, по вине которого неликвид образовался;<br>
🢣 все актуальные процессы отображаются на канбане, а отложенные и отработанные задачи скрываются;<br>
🢣 настройка прав, регламентных заданий и прав доступа к задачам собрана на отдельной вкладке Мастера настройки;<br>
🢣 оптимизированы настройки регламентного задания, которое отслеживает превышение сроков хранения товара на складе.

</div>

> 📚 *См. новые статьи в разделе [Контроль неликвидов](../../Контроль%20неликвидов/) на Базе знаний:*
>
> - *[Выявление неликвидов](../../Контроль%20неликвидов/Выявление%20неликвидов/vyyavlenie-nelikvidov.md);*
> - *[Принятие решения по неликвидам](../../Контроль%20неликвидов/Принятие%20решения%20по%20неликвидам/prinyatie-resheniya-po-nelikvidam.md);*
> - *[Настройки процесса Контроля неликвидов](../../Контроль%20неликвидов/Настройки%20процесса%20Контроля%20неликвидов/nastroyki-processa-kontrolya-nelikvidov.md);*
> - *[Настройка прав доступа к Контролю неликвидов](../../Контроль%20неликвидов/Настройка%20прав%20доступа%20к%20Контролю%20неликвидов/nastroyka-prav-dostupa-k-kontrolyu-nelikvidov.md)*

---

🏷️ Мы обновили механизм ***Автоматического снятия резервов***, который выявляет заказы покупателя с превышенным сроком резервирования и по каждому из них создает Снятие резерва и Корректировку заказа при необходимости:

<div style="margin-left: 22px">

🢣 резервы можно снимать с помощью регламентного задания либо с помощью специальной обработки;<br>
🢣 оптимизирована настройка параметров регламентного задания – можно задать параметры, через сколько дней снимать резерв и при каком проценте предоплаты.

</div>

> 📚 *Подробнее см. статью на Базе знаний: [Автоматическое снятие резервов](../../Работа%20с%20заказами/Автоматическое%20снятие%20резервов/avtomaticheskoe-snyatie-rezervov.md)*

---

⚙️ Создана обработка ***“Корректировка ошибок складского учета”***, которая позволяет:

<div style="margin-left: 22px">

🢣 в автоматическом режиме устранять ошибки в регистре партий товаров, которые могут возникать при проведении документов задним числом;<br>
🢣 списать минусовые резервы, остатки и суммы либо взаимозачесть несоответствия в измерениях регистров;<br>
🢣 навести порядок в регистрах учета складских остатков перед запуском восстановления последовательностей;<br>
🢣 установить момент отсчета для начала восстановления последовательностей, чтобы не перепроводить документы за все время работы в программе.

</div>

> 📚 *Подробнее см. статью на Базе знаний: [Обработка исправления ошибок в складском учете](../../Администрирование%20и%20настройка%20системы/Обработка%20исправления%20ошибок%20в%20складском%20учете/obrabotka-ispravleniya-oshibok-v-skladskom-uchete.md)*

---

🎨 Реализована функция ***Подсветки номенклатуры***, которая позволяет:

<div style="margin-left: 22px">

🢣 установить желаемую цветовую разметку и видеть подсветку в справочнике “Номенклатура” и в Корзине;<br>
🢣 обратить внимание пользователей на номенклатурные позиции, по которым есть *резерв, важный комментарий* либо *приоритет при продаже.*

</div>

> 📚 *Подробнее см. статью на Базе знаний: Подсветка номенклатуры (статья снята с публикации)*

---

✅ Мы расширили функционал справочника ***“Типы задач”:***

<div style="margin-left: 22px">

🢣 доступна гибкая настройка параметров создаваемых роботом задач определенного типа;<br>
🢣 реализовано *автоматическое закрытие задач “Обработайте пропущенный звонок”:* после созвона с клиентом *задача о пропущенном звонке* автоматически *завершается* и исчезает с канбана, чтобы другой пользователь повторно не побеспокоил клиента.

</div>

> 📚 *См. новую статью на Базе знаний: [Типы задач](../../CRM/Типы%20задач/tipy-zadach.md)*

---

✉️ Мы доработали ***рассылку уведомлений покупателям о поступлении заказа:***

<div style="margin-left: 22px">

🢣 теперь данную рассылку можно делать через WABA;<br>
🢣 для уведомления клиента о поступлении заказанных для него запчастей мы разработали специальный *шаблон с интерактивными кнопками*.

</div>

> 📚 *См. новую статью на Базе знаний: Уведомление покупателю о поступлении заказа (статья снята с публикации 15.09.2026)*

---

🆕 Добавлена настройка канбана для возможности *выводить* ***нераспределенные*** *сделки или лиды* ***всем сотрудникам компании** независимо от их подразделения* – ранее, при условии настройки отбора по подзрадленеию, пользователи видели только свои сделки.

> 📚 *См. дополненную статью на Базе знаний: [Настройки воронки продаж → Вкладка «Сущность»](../../CRM/Настройки%20воронки%20продаж/nastroyki-voronki-prodazh.md#вкладка-сущность)*

---

🛠️ Также в релиз вошел ряд ***усовершенствований и исправлений*** выявленных ошибок:

- исправлено открытие *формы Расчета внутренних потребностей:* если был сохранен предыдущий – открывается *сохраненная форма*, либо можно создать новый элемент с возможностью вернуться к сохраненному.
- *Поиск цен* иногда открывался некорректно – теперь не возникает ошибок при открытии.
- в *меню рабочего стола* при сворачивании окна программы искаженно отображалась 4-я *колонка* – теперь выводится корректно.

---

**Теги:** релиз, 2.5.1, обновления, новые возможности

